かわいそうね
真可怜呢
こんな所で神様のように特別扱いされちゃって
在这种地方被当做神一样特别对待
まるでわたしみたい
简直就跟我一样
これは軽そうだし　手ごろな大きさ　いいでしょう
这个又轻又趁手　挺好的嘛
いえ　悪いのかしら
不对　应该说很恶吧
何といっても「悪刀·鐚」なのだから
怎么说这把都是「恶刀·鐚」嘛
なるほど　理解したわ
原来如此　我明白了
じゃあ　手土産もできたことだし　善は急げ
那么　见面礼也准备好了　好事不宜迟
いえ　悪は急げかしら
不　该说行恶需及时吧
何を勝手に　わたしの肌に触っているのですか
竟然敢随便碰我的身体
この草が草が草が草が草が
你这棵烂草烂草
どこか目立つ場所で待っていれば
只要呆在个显眼的地方
きっと向こうから会いに来てくれるはず
他就一定会过来找我吧
半年ぶりになるのかしら
半年不见了
ちょっとは成長していてくれるとうれしいんだけれど
要是稍稍有所成长我就高兴了
七花
それにしても　いい気分だわ
说起来心情真好啊
いえ　悪い気分かしら
不对　该说心情很恶吗
本字幕仅供交流试看之用，如果您喜欢本作品，请支持正版。
若因私自散布传播造成法律及相关一切问题，诸神字幕组概不负责。
刀语四人组：苏　小T　lucifer　卓凝　中文字幕提供:异域字幕组
特效：拜腐教教主&长老JQ合作　压制&分流：娃娃
七実　お前は　お前はあまりにも例外過ぎて
七实　你　你过于异常了
俺にはお前を育てることはできぬ
我无法教导你
育てることはできぬ
无法教导你
お前は化け物だ
你是怪物
お前は生まれてくるべきではなかった
你不该出生在这世上
かわいそう
可怜啊
かわいそうな子
可怜的孩子
あなたは本当にかわいそう
你真是可怜
あなたは楽に死ぬことさえもできないなんて
你连轻松的死去都做不到
あなたは死ぬこともできず　生きることもできず
你求生不得　求死不能
この生き損ない
你这个行尸走肉
あなたは
你
あなたなんて
你这种人
死ねばいいのに
死了就好了
くだらない
真无聊
死霊山神衛隊の降霊術
死灵山神卫队的交灵术
物は試しにと使ってみたけど
想试一试才用用看的
こんなものただの記憶じゃない
这玩意儿不就是记忆而已嘛
七実
七实
消えろ
消失吧
あなたたちに言われるまでもないのよ　そんなこと
这种事情用不着你们说
右衛門左衛門殿
右卫门左卫门阁下
何だ　奇策士殿
怎么了　奇策士阁下
そなたはここまでの道案内が役目だったのであろう
你如今也已尽到了带路的职责吧
だったらどうだもう帰ってもよいのだぞ
那么　回去如何
いらず
不要
そのような気遣いは必要ない
请不必为我操心
ふん　そなたとそなたの大事なお姫さまが何をしようと
哼　你和你那宝贝公主打算做什么
このわたしには関係のないことだがな
跟我都没关系哪
ただ　思いのほかそなたらも暇なのだなと
只是　我没想到你们这么闲
監察所の将来を憂えただけだ
于是对监察所的未来感到有些忧虑罢了
及ばず
不及
わたしはこうしている今も　十全に職務を全うしている最中だ
就算是现在的我　也在顺利地完成任务中
奇策士殿の刀がいったい　どのような刀なのか
奇策士阁下究竟拥有怎样的刀
間近で見るだけで十分に　それはわたしの仕事となる
靠近并观察它正是我现在的任务
どうして俺と姉ちゃんがやり合わなきゃならないんだ
为什么我非得和姐姐打呢
七花　いいかげんにしなさい
七花　适可而止吧
観客のお二人が退屈して雑談を始めてしまったではありませんか
两位观众都无聊得开始闲聊了不是吗
こんなふうににらみ合っていても　始まりませんよ
你再怎么盯着我也打不起来啊
姉ちゃんはいつもそんなふうに　上から物を言う
姐姐总是这么高高在上的说话啊
俺だってこの半年　遊んでいたわけじゃねえんだぜ
我这半年也不是在玩啊
へぇ　それは見れば少しはそうだ　と分かるけど
诶　这一点倒是一眼就能看出来
俺は姉ちゃんと１年前に立ち合ったときより　ずっと強くなっている
比起一年前和姐姐比试的时候　我要强得多了
姉ちゃんをケガさせたくないんだ
我不想让姐姐受伤
ケガ
受伤
何を甘いことを言っているの
你在说什么天真的话啊
真剣勝負だと言ったでしょう
不是跟你说要认真对决了吗
殺す気で来なさい
应该抱着杀人之心
殺す気って
杀人之心
やっぱりぬるくなったのね
果然变钝了啊
まったく　最初から心配はしていたのだけれど
从一开始就不放心　真是的
誰のせいなのかしら
这是谁的错呢
宇練銀閣さん
是宇练银阁先生
敦賀迷彩さん
还是敦贺迷彩小姐
錆白兵さん
錆白兵先生
校倉必さん
校仓必先生
それとも凍空こなゆきさん
或者是冻空粉雪小姐
あるいは　あなたのせいなのでしょうか　奇策士とがめさん
又或是　你的错吗　奇策士咎儿小姐
姉ちゃんがおとなしく四季崎の刀をとがめに渡してくれりゃあ
姐姐只要老实把四季崎的刀交给咎儿
それで全部丸く収まる
一切就圆满解决了
剣士と剣士が向かい合っているのよ
剑士和剑士面对面哦
戦わない理由がどこにあるというの
岂有不战之理
姉ちゃんは剣士じゃないだろ
姐姐又不是剑士吧
そうかもしれないわね
说不定是那样呢
わたしは刀だわ
我是刀啊
あなたは違うのかしら
你不也是吗
あなたにとって戦う理由が必要でしょうから
因为你需要战斗理由
わたしはわざわざ四季崎記紀の変体刀を見つけてきたんじゃない
我不是特地去搜集四季崎的变体刀了吗
刀が欲しければ　わたしを倒すしかない
想要刀的话　就只能打倒我
とても分かりやすい方程式でしょう
十分好懂的方程式对吧
父さんはあなたを
父亲对你
自分の所有者よりも姉を優先するような育て方はしていないはずだけれど
应该没教导过关心姐姐胜过自己的所有者吧
分かったよ
我明白了
どうなっても知らねえぞ
万一发生什么我可不管哦
おい　とがめうん
喂　咎儿
合図　頼むよ
信号　拜托你了
そうか
是吗
いざ尋常に
堂堂正正
始め
决一胜负
七花
真剣勝負の最中に何ですが
虽然我们是在认真对决
久しぶりに教育してあげましょう
还是久违地给你上上课吧
あなたは間違っています
你犯错了
まずあなたがこの半年数々の戦場を駆け抜け
首先　就算因为你这半年经历过各种战斗
わたしよりも強くなっていたとしても
而变得比我强
そんなことに意味はありません
这种事是没有意义的
わたしにはこの目があります
我可是有这双眼的
全てをのみ込むわたしの目
我的眼能够看破一切
この目にかかれば　あなたの強さはそのままわたしのものとなる
只要用这眼看过　你的强大就会变成我的所有物了
一度見た技をそのまま自分のものとして習得できる
只要看过一次　就将招式习得为自身之物
恐るべき戦闘技術秘技·見稽古
可怕的战斗技术　秘技·见稽古
どんな技も　どんな動きも　どんな弱点も
无论何种招式　何种动作　何种弱点
彼女は何の修行もないままに　ただ見ているだけで
她没有经过任何修行　只是看着
虚刀流の技を全て身に付けてしまっている
就将虚刀流的所有招式学会了
そんなことがあり得るのか
这种事有可能吗
いや　現に今　七花は翻弄されているではないか
不　眼下　七花不就正被她玩弄着吗
虚刀流最終奥義
虚刀流最终奥义
七花八裂
そして現時点でも半年前と変わらず
现在你也跟半年前一样
あなたはわたしよりもずっと弱い
比我要弱得多
姐
姉ちゃん　今何をした
姐姐　你刚才　做了什么
あなたの腰を持って放り投げたのよ
抓住你的腰往上一丢
なっバカなこと言うなよ
别开玩笑了
そ　そうだ
对　对啊
姉ちゃんの細い腕で　俺をぶん投げられるわけないだろ
姐姐那么细的手臂　不可能把我丢出去吧
確か蝦夷の彼女　凍空こなゆきさんといったわね
蝦夷的那个小姑娘　好像是叫冻空粉雪吧
この怪力に覚えがないわけじゃないでしょ
你不可能忘记那身怪力吧
そなたさては凍空一族の村を
你该不会把冻空一族的村子
ご明察です
您明鉴
さすがはとがめさん
真不愧是咎儿小姐
七花　気を付けろ　七実はこなゆきの怪力を見取っている
七花小心　七实看会了粉雪那种怪力
いや　こなゆきのような年端も行かぬ童のものではない
不对　不是粉雪那种小孩子的水准
凍空一族のあろうことか大人の怪力を
是冻空一族成年人的怪力
村を襲うことで会得しておるのだ
在袭击村子的时候习得了
あ
哈
生き残りがいたとは想定外でしたが
没想到还留了活口
まあ　そのとおりです
嘛　如你所说
凍空の村を滅ぼしたのは　わたしです
毁灭了冻空村落的人　就是我
死霊山を壊滅させたってのは聞いてたけどよ
只听说你毁灭了死灵山
何で
为什么
村を滅ぼす必要があった
有必要把村子毁掉吗
うん
嗯
踊山でのこともそうだ　それにこの寺でのことだってそうだろ
踊山也是　这个寺庙也是
どうしてわざわざ全滅させる必要があった
为什么　有特意让他们全灭的必要吗
姉ちゃんがそんなことしたせいで　こなゆきは
都是因为姐姐做了那样的事　粉雪她
変わったことを言うようになったわねえ　七花
你变得喜欢说怪话了哪　七花
雑草をいくらか引き抜いたところで　やいのやいの言われる覚えはないわ
我可不记得拔掉杂草还得被人指责
草むしりはわたしの趣味なのよ
拔草是我的兴趣
それとも　七花
还是说　七花
あなた刀が斬る相手を選ぼうというの
你这把刀　能够选择所斩之人吗
とがめさん
咎儿小姐
あなたに七花を預けたのは失敗だったのかもしれませんね
把七花交给你说不定是个失败呐
確か安心して任せたはずなのに
你明明说过放心交给你就行了
その言いぶりは筋違いだな
你这话就说得不对了
わたしの刀をわたしがどのように使おうがわたしの勝手だ
我的刀要怎么用是我的事
そうではないか
不对吗
そのとおりですね
说得也是呢
確かに筋違いの逆恨みでした
的确是把好心当成驴肝肺了
閑話休題
闲话休提
七花　つまりそういうことよ
七花　就是这么回事
この護剣寺にたどりつくまで
直到到达这个护剑寺为止
わたしもそれなりの戦火をくぐり抜けてきている
我也经历了不少战火
真庭虫組の方々をはじめ
从真庭虫组的各位开始
凍空一族　死霊山神衛隊　そしてこの護剣寺で
冻空一族　死灵山神卫队　还有这个护剑寺
いろんな人たちと戦わせてもらったわ
跟各种各样的人都交过手
そしてその全てを吸収している
并且吸收了他们的一切
この目でね
用这双眼
姉ちゃん　まにわにとも戦ってたのか
姐姐　你跟庭庭交过手了
むちゃくちゃだ
太乱来了
あなたの七花八裂くらいなら　一度見ればそれで十分
你的「七花八裂」　看一遍就足够了
弱点は一度自分で使ってみるまでは分からなかったけどね
弱点嘛　倒是直到自己试了一次以后才发现呢
やっぱり気付いていなかったのね
你果然没注意到啊
よかったわね　七花
你真幸运呢　七花
これまでの敵が弱い方ばっかりで
至今碰到的敌人都很弱
こんな明白な弱点を誰も見抜けなかったのね
这么明显的弱点谁都没看穿
弱点って何だよ
弱点你指什么啊
それをあなたに教えてあげるためにわたしは島を出てきたのだけれど
我就是为了告诉你这个才离开岛的
ふぬけたあなたを見て気が変わったわ
不过看你这么没出息　我改变主意了
教えてあげるものですか
那是该让别人告诉你的事情吗
安心しなさい
放心
あなたに対して真剣勝負などと言ったわたしの方が大人げなかったわ
说什么要和你认真对决　是我太孩子气了
今のあなたはわたしと立ち合う資格さえもない
现在的你连跟我交手的资格都没有
あなたを相手にするのには　この小指１本で十分よ
和你交手　用一根小指就够了
思い上がるのも　たいがいにしろ
自大也有个限度吧
虚刀流　雛罌粟から沈丁花まで
虚刀流　起手「雏罂粟」收手「沈丁花」
打撃技混成接続
打击技混合连续
ちなみに忍法足軽応用編
顺便一提　这是忍法足轻应用编
打撃から全て重さを取り除いておいてあげたわ
所有的打击全部消去了重量
わたしがその気だったら
我要是有那个意思的话
あなたはそうして倒れるまでに２７２回死んでいる
等你倒在这里时已经死了二百七十二回了
どうしたの　七花
怎么了七花
言いたいことがあれば言っていいのよ
有话但说无妨
何が小指１本しか使わないだよ
这哪叫只用一根小指啊
それはあなたが聞き違いをしたのよ
那是你听错了
わたしは「この小指１本以外の全てで十分」と言ったの
我说的是「不用这一根小指就够了」
姉ちゃん　今のどういうことだよ
姐姐　刚才的是怎么回事
とぼけるな　あんな無茶な技
别装傻　那种乱来的招式
姉ちゃんの体力で　２７２回もの打撃を繰り出せるはずないだろ
以姐姐的身体根本不可能使出二百七十二次攻击
そうだ　七実に唯一弱点があるとすれば　体が弱いこと
是啊　要说七实唯一的弱点　就是身体不好
体力　持久力がないことだ
没有体力　没有耐力
ああ　まだ話してなかったわね
哦　还没告诉你吧
こういうことよ
是这么回事
何だと
什么
姉ちゃん
姐姐
そう取り乱さないでちょうだい
请不要慌张
悪刀·鐚のこれが正しい使い方よ
这是「恶刀·鐚」的正确用法
いかずちを帯びたこのくないを体の中央に刺し込むことによって
把这把带电的苦无像电极一样插在身体中
わたしの病は強制的に癒やされる
就能让我的病强行痊愈
無理やり人体を活性化させる　それが悪刀·鐚
强行让人体活性化起来　这就是「恶刀·鐚」
そう　悪刀七実と言うべきでしょうか
还是应该叫「恶刀·七实」呢
わたしにはもう弱点も死角もありません
我已经没有弱点和死角了
顔を洗って出直してきなさい
回去洗把脸再来吧
１カ月前　蝦夷踊山を後にした奇策士とがめと鑢七花は
一个月前　离开虾夷踊山的奇策士咎儿和鑢七花
今度こそ尾張に戻るつもりだったのですが
打算这次一定要回尾张
陸奥の死霊山にまつられていた悪刀が何者かに奪われたとの知らせを聞き
然而听说了供奉在陆奥死灵山的恶刀不知被何人所夺
急きょその下手人の足取りを追うこととなりました
紧急改变行程追踪犯人的足迹
なぜそなたがここにいる
为什么你会在这里
言わず
不言
誰
谁啊
尾張のお姫さまの懐刀
尾张否定姬的心腹
左右田右衛門左衛門殿だ
左右田右卫门左卫门阁下
ひどい変わり者だ
超级奇怪的人
うなずかず　あなたに言われたくはない
不外　我可不想被你这么说
あの不愉快な女に言われて
你是受那个讨厌的女人的指使
わたしたちの動向を探っているのであろう
来探查我们的行动的吧
外れず
不错
まぁ　そのとおりだがな　しかしこたびのわたしはただの連絡係だ
就是这样　但是我此行仅作为联络员而来
下手人の潜伏先を教えよう
告知犯人的所在地
そうだ　その死霊山から刀を奪ったやつはどこに隠れておるのだ
对啊　从死灵山抢走刀的家伙到底藏在哪里
隠れず
不隐
ふてぶてしくもその下手人は
虽然很耻辱但是那个犯人
剣士の聖地清涼院護剣寺に　居座っておる
就大摇大摆地呆在剑士的圣地清凉院护剑寺
否　清涼院護剣寺を乗っ取ったと言うべきか
不　应该说是强占了清凉院护剑寺
壱級災害指定地域死霊山を壊滅に追い込み
摧毁一级灾害指定地域死灵山
今剣士の聖地たる清涼院護剣寺を制圧している
现在又占领剑士的圣地清凉院护剑寺
悪刀·鐚の所有者の名は
「恶刀·鐚」的所有者就是
鑢七実
鑢七实
えーっ
诶
ただ今戻りました
我回来了
遅い
慢死了
いつもいつも本当にいつまで待たせる気よ　この愚か者
一直一直真是一直让我好等啊你这蠢才
申し訳ありません
非常抱歉
それで　死霊山が全滅したなんてバカげた噂は
那么　死灵山全灭那个愚蠢的传言
どこまでが真実だった
有多少是真的
はっ　それが全て
那个　全部都是
全て嘘だった
全部都是开玩笑的
全て本当でした
全部属实
いえ　死霊山のことだけにかぎりません
不　并不仅仅是死灵山事件
鑢七実という虚刀流の姉　化け物です
虚刀流的姐姐鑢七实　是个怪物
はぁ
哈
今ごろはどうなっているのかな
如今事态变成如何了呢
はっはい
是
死霊山を壊滅させた化け物が　まさか虚刀流の姉だったなんて
那个毁灭死灵山的怪物居然是虚刀流的姐姐
死霊山だけではない
不光死灵山
蝦夷の踊山もまた
蝦夷蛹山也算上
虚刀流の姉鑢七実によって　滅ぼされていたのだろう
都是被虚刀流的姐姐鑢七实给毁掉的吧
お主があの後集めてきた情報によればな
根据你之后收集的情报推算的话
あっ はい
是
全日本最強鑢七実か
全日本最强鑢七实吗
凍空一族を全滅　どうやったらそんなことができるのよ
冻空一族全灭是怎么做到的啊
その時点じゃそのお姉ちゃんは
那时候那个姐姐
悪刀·鐚を所有してはいなかったんでしょ
不是还没得到「恶刀·鐚」呢么
はなから十分に化け物だったということです
也就是说她原来就已经是很可怕的怪物了
あの不愉快な奇策士の計画が乱れるのは大いに結構だけれど
虽然打乱了那个讨厌的奇策士的计划是不错
それでこっちまで巻き添えを食うんじゃたまったもんじゃないわね
但是这样的话我方也会被牵连可不行啊
何　この計算違い
这种失算算什么呀
虚刀流を表の世界に引っ張り出したのはいいけど
虽然把虚刀流拉到表面的世界是好
ついでにとんでもないものまで引っ張ってきちゃったというわけか
结果反而连了不得的东西都牵出来了吗
実際のところどうだった
实情怎么样呢
七花君の方に勝ち目は少しでもあるのかしら
七花弟弟还是有一点点胜算的吧
ありません
没有
まったくもって　錆白兵どころの話ではないな
这不就像在说錆白兵吗
護剣寺も今ごろは彼女の制圧下でしょう
护剑寺现在也被她镇压了吧
あの奇策士はどうするのか
那个奇策士会如何行动呢
奇策だろうと　本物の天才相手には決して通用しないだろうに
就算是奇策　对于真正的天才是不会起作用的吧
きっ　奇策士は戦うものではありませんから
奇策士并不战斗
でも　何かいい手を考えるかもしれません
但是或许能想出什么好点子
というより　僕たちとしてはそう願うしかないでしょう
或者说我们只能希望如此吧
鑢七実に太刀打ちできる者は鳳凰さまを含めても　一人もいないかと
能和鑢七实一战的　包括凤凰大人一个都没有
はっきりと言うではないか
说的真干脆嘛
しかし　お主の言うとおりだな
不过　正如你所说
真庭忍軍十二頭領が今や残り４人だ
真庭忍军十二头领如今只剩四人
さすがにこれ以上危ない橋は渡れない
如今只能不渡危桥小心行事
化け物退治は奇策士に頼るしかないというわけか
怪物退治就只能交给奇策士了
冗談じゃないわよね
别开玩笑了
ちなみにあんたなら鑢七実相手にどう戦う
顺便问下　如果是你的话会如何跟鑢七实战斗
戦いません
我不会跟她战斗
なるほど　それでも戦わなければならない状況に陥ったらどうする
原来如此　就算这样如果不得不跟她交战你会如何
時間を稼ぎますね　あなたが逃げられるだけの時間を
拖延时间　拖延出足够让你逃走的时间
花マル
奖你朵小红花
でももう　鑢七実が悪刀·鐚を所有している以上　無視はできないのよね
但是鑢七实有了「恶刀·鐚」之后就不能放着不管了
ところで元気だった　あの不愉快な女
对了　那个讨厌的女人还精神吗
はい　護剣寺までの道中はうるさいほどでした
是的　去护剑寺的路上还吵得要死呢
偶然を装って何回か地味に蹴られました
还装作偶然狠踢了我几脚
子供みたいなまねをするわね
跟个孩子似的
あの　七実さま
那个　七实大人
お　お食事は
该该吃饭了
そういう気分じゃないわ
我现在没心情
構わないの　今のわたしには必要ないことですもの
没关系　因为现在的我并不需要
「ふさわしき天才が君臨する」か
相称的天才君临此地吗
戦うことを人生の目的とする剣士の聖地としては
作为以战斗为人生目的的剑士的圣地
確かに今のありさまの方が正しく
确实应该是现在这个样子
鑢七実の手によって
如今在鑢七实的手中
聖地はより聖地らしさを獲得したものといえるが
确实变得比以前更加有圣地的模样了
しかし
但是
どうして姉ちゃんに勝てるなんて思ってしまったんだろう
为什么我会觉得能赢过姐姐呢
勝てるはずがないのに
明明就不可能
わたしはできれば　兄弟対決など見たくはないのだがな
可以的话我真不想看见姐弟对决
そなたの胸の悪刀·鐚
你胸口的「恶刀·鐚」
引き渡してくれる条件はないのか
除了一决胜负就不可能给我们吗
お優しいんですね　相変わらず
真是温柔啊　一如既往
わたしは確かにそんなあなただからこそ　七花をお任せしたわけですから
我就是因为你这样　才把七花托付给你的
恨み言を言うのは筋違いなのですけれど
如今再抱怨虽然有些不合情理
けれど　まさかあなたが七花をああも人間扱いしてくれるとは
但是　你会像对待人类那样对待七花
思いませんでしたよ
我实在没想到
島にいたときはもうちょっとこう鋭い刀だったのに
在岛上的时候还多少算是一把锋利的刀
今は何だかさびた刀みたい
而如今却如一把锈刀似的
さびか
锈吗
いっそわたしが折ってあげるべきなのかしら
倒不如让我折断算了
物騒なことを言うでない
别说些危言耸听的话啊
何を言うのですか
说什么呢
物騒至極極まりない殺し合いをしようとしているのに
明明就准备进行危险至极的互相残杀了
真剣勝負は避けられぬか
没法避免以命相搏吗
避ける理由がないのですよ
没有避免的理由
とっ　とがめさん
咎儿小姐
ちぇりおー
切利哦
あれから何日たったと思っておる
这都过了多少天了
いつまでそうしているつもりだ
你打算沮丧到什么时候啊
はぁ
呃　哈
そなたがここまで動揺するとはな　実に厄介なやつだ
你竟然动摇到如此地步　真让人头疼
俺も自分がこんなふうになるなんて意外だよ
我也对这样的自己感到很意外
俺刀なのにな
我明明是刀
来い
过来
再教育だ
重新调教你
七花あえて聞くまいと思っておったが
七花　虽然不想问
七実の方がそなたより　強いということをどうして隠しておった
你为何隐瞒七实的实力在你之上
それは俺がとがめの刀になりたかったからだよ
因为我想成为咎儿的刀
とがめが初めて島に来た日
咎儿第一次来岛上时
そう思ったんだ
我就这么想了
姉ちゃんの方が強いって分かったら
如果知道姐姐比较强
とがめは姉ちゃんを選んじゃうかもしれないじゃないか
咎儿或许就会选择姐姐了吧
たわけか
你个笨蛋
あっ一度しか言わんから　よく聞いておけ
我只说一次你给我听好
半年前ならいざ知らず
我不知道半年前的我会选择谁
今はわたしの刀はそなたしかおらんと思っておるわ
但是现在我的刀就是你
こんなこといちいち言わすな　愚か者
这种话别让我一一挑明啊你这笨蛋
七花　わたしを見ろ
七花　看着我
わたしがこれまでいったいどれだけ負けてきたと思っておる
你以为我至今为止输过多少次啊
自慢ではないが　数百数千回と負けておるわ
不是我自夸　我可是输过数百数千次呢
それでも今のそなたのように
却没有一次像你现在这样
何もせずにただ落ち込んでおったことなどないぞ
一直垂头丧气毫无作为
そして最後には必ず勝ってきた
而且最后绝对会获胜
みっともないとは思わんのか
你不觉得自己很丢脸吗
姉ちゃんに負けたことは恥ずかしいと思ってるけどさ
我觉得输给姐姐很丢脸
立て
站起来
そうやって落ち込んでうじうじしていることこそが
你垂头丧气磨磨唧唧
みっともないと言っているのだ
这副样子才是最丢人的
一度だけだ　一度しか聞かん
我只问一次　就一次　给我听好
そなたがどのような答えを返そうととがめるつもりはない
不论你如何回答我都不会责备你
このたびばかりは無理強いするつもりはない
只有这次我绝不强迫你
だから答えよ
所以回答我
そなた　七実と再戦する気はあるか
你想和七实再战吗
ある
想
そうか　ならばわたしが奇策を授けてやる
是吗　那我就为你提供奇策
まずはそなたの最終奥義　七花八裂の弱点から話すことにしようか
先从你的最终奥义「七花八裂」的弱点说起吧
七花八裂には重大な弱点がある
「七花八裂」有着一个很大的弱点
弱点はないと思っていたんだけどな
我觉得没有弱点呢
こういっては何だがな
你这么说毫无道理呢
そなたが半年前に考えたばかりの奥義であろう
怎么说也是你半年前刚刚想到的奥义
穴がない方がむしろ不思議だと思わんか
没有弱点才奇怪吧
そう言われりゃそうか
这么说也是
今回は特別だ　単刀直入に教えてやろう
这次就开个特例　单刀直入的挑明了吧
うん
嗯
七花八裂は七つの奥義を同時に放つ混成接続技だが
「七花八裂」就是同时释放七个奥义的混合技
同時というのは方便で
但同时不过是一种方便的说法
実際は目にも留まらぬ速さの連続技だ
其实是快到肉眼无法捕捉的连续技
そんなのあらためて言われるまでもないよ
这不用你重申我也知道
しかしこの奥義正確には連続技足り得ていない
但严格来讲这并不足以称为连续技
はっ
啥
第四の奥義　柳緑花紅が邪魔なのだよ
第四奥义「柳绿花红」造成了干扰
じゃ　邪魔
干　干扰
何だよそれ
你在跳啥
鏡花水月
「镜花水月」
花鳥風月
「花鸟风月」
百花繚乱
「百花缭乱」
柳緑花紅
「柳绿花红」
これだ
就是这里
相手の防御力を無効にする鎧通しの技
这一招如匕首般能使对手的防御力无效化
確かに強力だが　この「ため」の動作に重大なすきがある
力道虽强　但其准备动作却有一个致命的破绽
第四の奥義柳緑花紅は　混成接続技としては不適格なのだ
第四奥义「柳绿花红」并不适合加入混合连续技里
それを分かってさえいれば　破ることなどたやすい
只要识破这个破绽　破解起来小菜一碟
俺の最終奥義にそんな弱点が
我的最终奥义竟然有这么大的弱点
何だかんだいって　あの姉は弟に甘い
不管怎么说　你姐姐真的很疼你
わざわざ混成接続技を披露して　回答を示唆しておったのだからな
特意使出混合连续技　暗示了答案
と　実に簡単なことなのだ
总之就是这么简单
それゆえに
正因为如此
そなたが技を改良してくることもはっきりと予想されておるだろう
想必她也清楚地预料到你会改良奥义
そりゃそうか
也是啊
結局姉ちゃんのあの目を封じないことには
说到底　要是不能封住姐姐的「眼」
一応そのための策も練っているのだがな
我也算为此想过策略
えっ
诶
そなたがみっともなく落ち込んでいる間にも
在你不像话的沮丧着的时候
わたしは一生懸命考えておったのだよ
我可是拼命地在想策略呢
そなたを優しく慰めながらな
一边还要温柔的安慰你
ん　ほれ　何とか言ってみろ
喂　你也说点什么
とがめ　ありがとう
咎儿　谢谢你
っ嫌みを言われて喜ぶな
被人挖苦别显得这么高兴啊
どんな特殊な性癖だ
你的癖好也太诡异了吧
七花　あとは決着あるのみだ
七花　之后就只等对决了
しかし鑢七実　どうしてこんな回りくどいことをする
不过　七实为什么要做这种拐弯抹角的事
散々甘やかしてきた弟に　なぜ勝てるはずのない勝負を強要する
为什么要强逼一向溺爱的弟弟进行这种无法取胜的胜负
まさか本当に　剣士と剣士が向き合えば
她决非认为一旦剑士相对
戦う理由など必要ないと考えているわけではあるまい
就无需战斗之理由
七花
早く　早くわたしを殺しに来なさい
快　快点来杀了我吧
父さんを殺したように
就像杀了父亲一样
違う　つながらない
不对　连不起来
七つの奥義の順列組み合わせは　５０４０通りだが
虽说七个奥义的排列组合共有五千零四十种
柳緑花紅を最初に限定した場合は７２０通りになる
但限定以「柳绿花红」为首释放的奥义只有七十二种
その中で　最もすきのない組み合わせ
这其中最为严密的组合
とがめさん
咎儿小姐
あい　分かりました　いいでしょう
好　我知道了　就依你
いえ　それとも悪いのかしら
不　应该说恶吗
どちらにしても
怎样都好啦
意外そうですね
你看起来一脸意外呢
まあ受けてくれるなら　こちらとしてもそれに越したことはないのだが
你接受的话对我这边来说就再好不过了
断る理由がありませんよ
没有拒绝的理由
わたしは刀ですから
因为我是刀
七花は　刀が刀を所有するなど意味が分からないと言っておったがな
七花说他无法理解刀拥有刀有何意义
そうですか
是吗
七花も生意気なことを言えるくらいには立ち直れたのですね
七花已经恢复到可以说这种大话的程度了啊
あの子　死にますよ
他会死的哦
少しお話をしましょう
我们稍微聊聊吧
とがめさんは
咎儿小姐
わたしたちの父が島流しにされた理由については知っているのですか
你知道我们的父亲为何被流放孤岛吗
戦乱が終わって　体よく隔離されたのだろう
大乱之后　鸟尽弓藏吧
味方にしておけば頼もしいが
虽然作为帮手很可靠
そうできなかった場合　虚刀流は危険過ぎるからな
一旦敌对　虚刀流就变得十分危险
それだけではありません
并不仅如此
父は母を殺した疑いをかけられてもいたのです
父亲被怀疑杀死了母亲
７００番
第七百种
母は戦国六大名が一家徹尾家ゆかりの女でした
母亲与战国六大名之一的徹尾家有些渊源
本来なら打ち首にされてもおかしくない
本来的话就算被斩首也不算什么
腐っても大乱の英雄ということで
不过说到底父亲都算是大乱的英雄
温情をかけられたということでしょうか
可能格外施恩了吧
殺したのか　鑢六枝は己が妻を
鑢六枝杀了自己的妻子吗
さあ　真相は今となっては闇の中ですよ
谁知道呢　真相至今已沉寂在黑暗之中
いえ　やぶの中かしら
不　该说是埋藏在假象之中吗
最後にかかった医者もやぶだったみたいですし
最后来的医生好像也是个庸医
その冗談は笑えんな
这个笑话一点都不好笑
七实说了个冷笑话　连用了两个「藪」（yabu）前者表示假象　后者表示庸医
どちらでもいいのですよ
怎样都好啦
いえ　どちらでも悪いのかしらね
不　怎样都恶吗
わたしがなぜ今こんな話をしているか　とがめさん分かっていますか
咎儿小姐知道我为何提到这个话题吗
鑢家にとって
你想说对鑢家人来说
家族同士の殺し合いなど　日常茶飯事だとでも言いたいのか
家族之间互相厮杀是家常便饭吗
そのとおり
正是如此
７２０番
第七百二十种
では策士殿のお手並み拝見といきましょうか
那就让我拜见一下奇策士小姐的手腕吧
今宵はあなたも手を出すのでしょう
今晚你也会出手的吧
いえ　手ではなくて
不　不能说是出手
出すのはあくまで知恵ですか
你所出的只是智慧对吗
さて　どうかな
究竟如何呢
無駄ですよ
没用的哦
あなたがどのような策を練ろうとも
不论你想到什么计策
わたしの目には通用しません
都无法逃过我的眼睛
策は策でもわたしが練るのは奇策だぞ
我想到的不止是计策　而是奇策哦
いいでしょう
好吧
いえ　悪いのかしらね
不　该说恶吧
そなたのおめめがいくら良かろうとも
不论你的眼睛有多好用
必ずわたしはその目をかわしてみせようぞ
我也一定会躲过你那双眼睛
まっ　どちらでもいいわ　どちらでも悪いわ
怎样都好　怎样都恶
では楽しみにしておりますよ
那我就期待一下吧
道場に向かえばよいのですね
去道场就可以了吧
いや　道場ではない
不　不去道场
そなたたちの決戦は　道場ではなく戦場でこそ行われるべきであろう
你们的决战不该在道场　而该在战场
きっちりと決着をつけるためにも
为了能干脆的决出胜负
そなたたちにはみ仏の前で戦ってもらうことにする
就请你们在大佛面前较量吧
み仏
大佛
言うまでもない
这还用问吗
旧将軍が出したかつてない悪法
就在因旧将军颁布的恶法
刀狩令によって建立された１０万本の刀の集大成
刀狩令耗费十万把刀而铸造的
刀大仏の前で決着をつけよう
刀大佛的面前决战吧
別に　そうして眺めていたいなら
你要是想一直这样看着
いつまでもそうしてくれていてもいいんだけどね　七花
我倒是无所谓　七花
姉ちゃん　もう一回だけ　言わせてくれないか
姐姐　能让我再问一次吗
何度言われても答えは同じよ
不论你问几次答案都是一样的
あなたがわたしに勝たないかぎり　渡さない　渡してあげない
除非你赢了我　否则就得不到　就不给你
あなたが自分の所有者のために　この刀を収集したいというのなら
若你想为了自己的所有者征得这把刀
わたしを倒すしかないのよ
就只有打倒我了
殺す気で来なさい
来杀我吧
わたしもあなたを殺してあげるわ
我也会去杀你
少しは研がれてきたようね
似乎稍微磨过了
けれどまだぬるいかしら
不过似乎还有些钝
熱くもなければ冷えてもいないわね
既没有逼人的热气也没有凛冽的寒光
これから繰り出すのは　姉ちゃんが初めて見ることになる七花八裂だ
我接下来要使出的是姐姐从未见过的「七花八裂」
１週間前みたいにはかわせない
和一周前不同　不会让你躲过的
そうかもね
或许是呢
ねえ　七花　あなた父さんを殺したときのこと　覚えてるかしら
我说七花　你还记得你杀死父亲时的事吗
そりゃ　覚えてるけど
当然记得
あのときのお礼をまだ言ってなかったわね
我还没有为此好好答谢过你呢
でも別に感謝しているわけではないのよ
不过也并不是感激你
だから今も言うつもりはない
所以现在也不打算谢你
わたしはあのとき　父さんに殺されてもよかったんだから
因为我一直觉得若是那时被父亲杀了就好了
殺されてもよかった　生きていてもしょうがないんだから
被杀了就好了　活着也是虚度光阴
姉ちゃんそれは
姐姐　那是
だからちゃんとわたしを殺してね
所以要乖乖杀了我哦
とがめさん
咎儿小姐
そういうことですから　早く合図をお願いします
我话就这么多　快点施令吧
これが最後の会話になるかもしれないのだぞ
这说不定是你们最后的对话哦
この期に及んでまだそんなことを
都这时候了还在担心这个
それとも　時間を稼いでいるのですか
还是说你在拖延时间呢
あなたの奇策には時間がかかるとか
你的奇策需要时间酝酿
分かった分かった
知道了知道了
好きなだけ殺し合え　この刀兄弟が
随便你们这对刀姐弟互相残杀了
十
もう止めんよ　好きにしろ
我不拦你们了　随你们高兴好了
九
八
三
いざ尋常に
堂堂正正
二
一
始め
决一胜负
零
そういうことか　何が「いざ尋常に」だ
原来如此　什么堂堂正正啊
本当にほれぼれする手際
果然够高明
３００本のろうそくがまったく同時刻に同時に燃え尽き
三百根蜡烛几乎同时燃尽
同時に消える
同时熄灭
気の遠くなるような計算と仕込みだった
精心的计算
どうだ見稽古敗れたりだ
如何　见稽古不奏效了吧
いくぜ　姉ちゃん
我来了　姐姐
虚刀流最終奥義
虚刀流最终奥义
すきが多い柳緑花紅
「柳绿花红」会造成巨大破绽
ならばそれを１撃目にすればいい
那就只要放在第一招便可
それさえ決まれば七花の混成
只要如此　七花的混合
いや　　強制接続技が完成する
不　强制连续技就完成了
七花八裂·改
やったか
成功了吗
七花
とがめ　　これ
咎儿　这个
七実はどうなった
七实怎么样了
死んだのか
死了吗
いや　　あんまり勝ったって感じじゃないな
没有　一点也没有赢的感觉
半分以上とがめの奇策のおかげみたいなもんだ
一多半都是靠咎儿的奇策啊
医者を呼んでくれるか
能叫医生过来吗
ああ　分かった
好的　明白了
悪刀なしでは
没了恶刀
七実の命は危ないのであったな
七实的生命安全会很危险吧
目をそらすな
别移开视线
まさかとは思うが
不要大意
どうやらわたしの考えが甘かったようね
看来我的想法还是太天真了
姉ちゃん動いちゃ駄目だ
姐姐　不要乱动
「悪刀·鐚」なんて
「恶刀·鐚」
そんないんちきな刀で己の強さを調整して
这作弊一般的刀能够调整自己的强弱
生命力を活性化することで沈静化させ
把生命力活性化和沉静化
見稽古なんて言って他人の強さをまとうことで
见稽古　就是将别人的强赋予自己
少しでも弱くなろうとするなんて
那么多少就会变弱一点吧
強さを沈静だと
削减强大
姉ちゃん
姐姐
より弱くあるために
为了变得更弱
他人の技を見取ってきただと
才去看透别人的技艺
わたしが　わたしが甘かったわ
我　我太天真了
少しでも長生きしようだなんて
为了能活得长一点
そんなありさまで真剣勝負だなんて
明明是如此认真的对决
ぬるかったのはわたしの方ね
松懈的人是我自己啊
わたしはまだ生きているわ
我还活着呢
早く殺してちょうだい
快来杀了我吧
姉ちゃん
姐姐
さあ
来吧
やめろ
住手
こんなことに何の意味がある
这种事一点意义也没有
すでに「悪刀·鐚」は収集した
「恶刀·鐚」到手了
もう終わったのだ
已经结束了
そなたたちがこれ以上戦う理由はない
你们已经没有继续战斗的理由了
うるさい
吵死了
何を
你干吗
次はもちろん
下次断的　无疑
首を落とすわ
是头哦
とがめの髪を
把咎儿的头发
よかったわね
太好了
戦う理由ができたじゃない
有战斗的理由了吧
許さないぞ　　たとえ姉ちゃんでも
不可饶恕　即使是姐姐
髪の長い女が好みだったの
你喜欢长发的女孩啊
そういうところも父さんによく似てるわね
这点和父亲很像啊
はっきり言って不愉快だわ
说实话　真让人不爽
だから草のようにむしるのではなく
所以就不让她像杂草一般被拔掉了
花のように散らしてあげる
而让她像是鲜花一般凋零吧
やってみろ
你试试看
ただしそのころには
不过到那时
姉ちゃんは八つ裂きになっているだろうけどな
姐姐已经被我大卸八块了
やっと全力で戦ってくれるのね
终于全力来迎战了呢
虚刀流七代目当主
虚刀流第七代当家
鑢七花　参る
鑢七花　参上
流派なし　無所属
无流派无所属
鑢七実　来ませい
鑢七实　在此
刀
姉ちゃん
姐姐
七花　わたしの弟
七花　我的弟弟
やっとわたしを殺してくれる
终于来杀我了
姉ちゃん
姐姐
虚刀流最終奥義
虚刀流最终奥义
七花八裂　改
わたしの体がわたしの全力に耐えられるはずがないのだ
我的身体　无法承受我的全力
分かりきっていたことだ
我再清楚不过了
だからこれまで他人の技を見取ってきたのに
所以　一直以来才去看穿别人的招术
か弱くあるために
为了能变得弱小
少しでも長生きするために
为了能活久一点
姉ちゃん
姐姐
ああそういうこと
啊　原来是这样
姉ちゃん
姐姐
刀が刀を使おうとすると　こうなってしまうのか
刀使用刀会是这种结果啊
虚刀流蒲公英
虚刀流　蒲公英
何だ　父さん
什么呀　父亲
わたしもやっぱり虚刀流なんじゃない
我果然也是个虚刀流呢
ほめてあげる七花
七花　表扬表扬你吧
よくぞよくぞ
真　真
よくもわたしを殺したわね
真是有胆子来杀我啊
あれ　かんじゃったかな
啊嘞　咬到舌头了
虚刀流は刀を使わない流派ではない
虚刀流不是不用刀的流派
決して刀を使えない流派なのだ
而是绝对不能使用刀的流派
七実は殺されたかったのだな
七实死了
どうしてこんな意味のない戦いに身を投じ
她为什么要执着于这种没有意义的战斗呢
七花をも巻き込もうとするのかと思っておったが
并且把七花也卷了进来
何のことはない
没有一点价值
それだけだったのだ
仅此而已
殺されたいと願ったのだ
只是希望自己被杀
姉ちゃんは最強だけど
姐姐是最强的
最強過ぎて
但是因为太强了
やっぱり戦える体じゃないんだよ
果然身体是不合适战斗的
その弱い体は
那娇弱的身体
天才過ぎるせいなんだ
正是那份过分的天赋所致
俺はそう思う
我是这么觉得的
七花八裂の弱点うんぬんなど口実にすぎん
七花八裂的弱点什么的　无非是个借口
ただ七実はそなたに殺してほしかったのだ
七实只是希望你能杀掉她罢了
人として
想要作为人
当たり前に死にたかったのだ
理所当然地死去
それでも
即使这样
俺は姉ちゃんを殺したくはなかったよ
我也不想杀姐姐啊
親父にも
父亲也是
姉ちゃんは親父にも殺してほしいと思ってたのかな
姐姐或许觉得父亲也想被杀死
本人が言っていたとおりだ
正如本人所言
「殺されてもいい」だよ
杀了我也没关系哦
許容と希望は違うものだ
强迫和希望是不一样的
しかし
可是
そなたが父を愛していたように
正如你爱着父亲一样
七実も父を愛していたのだろう
七实也爱着父亲吧
それでも俺は
即使这样　我也
触っていいか
可以摸摸吗
好きにするがよいこの髪好きの変態め
随你便啦　你个喜欢头发的变态
くすぐったい
好痒
姉ちゃんは髪切るのうまいんだよな
姐姐理发手艺真好
確かに
确实
しかしこれで俺もとがめと同じ
可是从今以后我就跟咎儿一样
天涯孤独の身の上ってわけだな
变成孑然一身无家可归了啊
天涯孤独
孑然一身
バカなことを言うでない
别说蠢话了
そなた　いったいいつの話をしておるのだ
这是几时的事啊
わたしにはそなたがおるし
我还有你
そなたにはわたしがいるであろう
而你　不是也有我吗
あっ　今笑いおったな
你刚才笑我了吧
笑ったであろう
笑了吧
いや　笑ったわけじゃねえけど
呃　倒不是笑你啦
恥ずかしくねえかそんなせりふ
你这么说不会觉得不好意思吗
黙れ　ちぇりおー
闭嘴切利哦
おっと　ほらこっちー
哎呀　又打我
こうして
于是
２人はいよいよ家鳴将軍家のお膝元尾張へと出発しました
二人终于向着家鸣将军家脚下的尾张出发了
残る刀はあと５本
剩下的刀还有五把
２人の旅の終わりが少しずつ近づいておりました
距离二人旅途的终结越来越近了
『刀語』今月こよいのお楽しみはこれまでにございます
刀语　本月也感谢您的收看
おいで　ダンダンダン
过来　嗒嗒嗒
答えを　すぐに教えてあげる
马上　告诉你答案
ここへ　ダンダンダン
来这里　哒哒哒
激しくすべてを返す
全部　都返还给你
やがて　トントントン
归根结底　咚咚咚
開いた　悲劇　迎えるでしょう
门开了　会迎来悲剧吧
やっと静かに　やっと彼岸へと
终于平静了　终于到了彼岸
静かに
安静的
闇解けて　歌流れて
黑暗散开了　歌声在流动
迷子の　体見ないでね
不要看迷路的孩子哦
闇連れ連れ
被黑暗吞噬
歌惚れ惚れと
被歌声迷惑
最後に　誰かを　みていた
最后　谁会　看呢
おいしいね
真好吃哦
姉ちゃん
姐姐
人として当たり前　死んでいく
作为一个人理所当然地死去
それだけのことはこれほど　難しと思う
这样的愿望竟也成了奢求
なんとか　残酷のことだ
是多么残酷啊
私と七花　当たり前死んで行けるだろうか
我和七花也能理所当然地死去吗
さて
那么
次の目的地は
下一个目的地
一級災害指定地　江戸の不要湖
一级灾害指定地　江户的不要湖
カラクリ人形　相手にどうな戦う
以机械人偶为对手该如何取胜
こいつ　自身が刀
这家伙自己就是刀
四季崎の変体刀　どっちいうすぎだ
四季崎记纪的变体刀怎么说都太变态了
次回　刀語　微刀·釵
下回　刀语　「微刀·钗」
チェスト　いや　ちぇりおー
切斯特不　切利哦